Menjadi programmer tradisional itu awalnya menyenangkan, tidak ada kendala yang begitu berarti. 
Proyek jalan terus dan kehidupan berjalan normal.
Ketidaknyamanan mulai muncul setelah masuk tahun ke 5. Kasus yang dihadapi hanya itu-itu saja, otomatis ini menghambat perkembangan coding secara pribadi.
Dan ditambah penerapan teknologi baru sangat lambat, sangat tidak selaras dengan perkembangan.

Covid 2019 menghajar semua lini. Perubahan terjadi dimana-mana, bahkan kebijakan perusahaan.
perubahan kebijakan ini sangat berpengaruh ke pekerjaan secara pribadi.
Proyek mulai sepi. Tim satu persatu mulai hilang yang tersisa hanya sebagian kecil. perampingan disemua lini.

Efek ini memaksa untuk membuka mata, melihat lagi keluar jendela, apa yang terjadi diluar sana?
Ada banyak sekali perkembangan yang jauh dari pantauan.
Ketertinggalan ini harus dikejar. Tahun ini harus ditutup dengan belajar lagi tentang semua hal baru itu.
Hidup harus terus berlanjut.

Resolusi di penghujung tahun 2023 ini:
- Belajar ReactJS 
- lanjut ke NextJS
- penerapannya pada aplikasi yang existing --menulis ulang dengan NextJS
- selalu mengupdate repository -- tabungan component.
